不會 我完全不想吃
就是這個表情
我看著它 我都沒有想吃
我來到我人生體脂最低21
體重最低51
儘管你們今天說
啊 容萱妳很瘦啊
我就覺得你們只是場面話
你們在客套
其實我知道我不好
我沒辦法真的認知到
我的優點
沒辦法接受這件事情
所以我就一直在告訴自己要正念飲食
然後到隔天又是滿滿的罪惡感
其實吃它只是一個行為
如果我們只是要去壓制這個行為
終究是會壓不住的
所以在無形之中
其實我一直以來都累積這麼多的壓力
然後導致我很不喜歡我自己
我就覺得它就是不好啊
它就是高油高鹽高糖的組合
怎麼會好呢
但是現在我就會覺得
我需要這個食物的時候
它就是好的
你現在聽到的是故事的一小段
如果想要聽到完整的內容的話
請點擊右上方連結
嗨 大家好
歡迎來到女人療心室
我是雯心醫師
那鏡頭前的妳呢
還有我診間的很多個案
我都發現有一個狀況就是
為了瘦達到某個目標
那我們會非常自律嚴格的
然後達到那個體脂很低
或是很瘦的狀態
但是往往有些人會在這個過程當中發現
但是我還是想吃甜食
就在這個惡性循環裡面
一直掙扎跟拉扯 好像走不出這個黑洞
我們今天請到了來賓
她就真實地經歷過
這一段拉扯的過程
讓我們歡迎今天的來賓 任容萱
哈囉 大家好 我是任容萱
嗨 容萱好
醫生
還記得那時候
我們體脂來到最低狀態的時候
記得
先講那個時候
達到這麼低體脂的狀態是什麼
心情回憶一下
來到初日大概半年的時間
然後靠著醫師 營養師的配合
然後我自己的努力
我來到我人生體脂最低21
體重最低51
哇 我穿什麼衣服都好看
我身材怎麼可以瘦成這個樣子
我就是一個
骨感美女
（笑）
而且自信心爆棚
對 我沒有想到原來我
人生也可以達到這樣子的體脂
體脂 體重
就覺得哇 自己很漂亮
我真的也完全勾起我第一次
第一次看到妳來診間的回憶
我就坐在診間 然後我看到妳這樣走進來
我心裡想說
這麼美 這麼漂亮 這麼瘦 她要幹嘛
（笑）
我內心的OS是這樣
然後當然就跟我說
其實妳一直在體重的困擾
然後不知道怎麼往下減等等之類的
我當下還是覺得說
妳應該不需要減肥吧
不過我們還是先做一些檢查
確認身體的狀態
也我們都有一點意外的是說
報告看起來是有些紅字的
那我們就想說 OK
那我們來以調整健康為目標
重新認識飲食
妳的飲食習慣等等的
看看哪些可以有幫助的
覺得超出我預期是
我本來只是想說
OK 在這個過程當中有瘦一點
就不錯了 重點是健康嘛
可是妳每次回來 我看那個inbody
我說 怎麼可以瘦得這麼好
我說妳有吃東西嗎
然後妳說 有啊 有啊
我都吃得很營養 很開心啊
可是妳之前不是跟我說妳是螞蟻人嗎
我想說 那妳會不會想要再去吃那些
譬如說麵包啦 甜食
妳記得妳都跟我說什麼
不會 我完全不想吃
就是這個表情
我看著它 我都沒有想吃
我就這樣子盯著它看
我都覺得 我沒有想吃啊 我不需要
就是那個自信的眼神
然後有點像是說 我已經脫離螞蟻人了
然後這個飲食法
讓我覺得就是我很OK
然後我不太需要這些食物
我現在回想起來
我覺得我有一點像是一個
看著小孩的一個媽媽
然後但其實我在背後看
我會覺得說
可能會有一些狀況
但是我如果現在叫她不要做
她一定聽不進去
那我還不如就是持續地看著她
然後如果中間有遇到什麼問題的話
我就要及時地停損跟提醒
果然呢在我這樣子
小心翼翼地觀察妳的狀況之下
好像就來到了一個點
發現說妳跟食物的關係
開始出現了一些覺得怪怪的
不對勁的地方對不對
沒錯
就是到了這個人生體脂
體重新低之後呢
開始有一些奇怪的想法出現了
我開始想吃甜食
想吃還不夠
我以前過去還沒開始進入減脂課程的我
一顆鳳梨酥我就覺得好滿足了
來到這個階段我就覺得
反正我都這麼瘦了
我可以吃就吃吧
我值得 我可以
好 我就吃了一顆
不夠
那不然再吃第二顆
吃完還想再吃第三顆
哇 吃三顆會不會太誇張
但其實我還是有點想吃第四顆欸
內心戲好多喔
對 但是我最後阻止了自己
因為我覺得太誇張了
我怎麼可能一次吃四顆鳳梨酥
可是我知道我心裡面是沒有滿足的
我其實大概一整盒我都可以吃完
那個當下我就覺得
哇我怎麼了
我怎麼會開始想吃零食
而且我是停不下來的
不像以前可以很容易獲得滿足了
就覺得哇怎麼辦
開始感受到身體的失控了
那妳記得那時候我還有營養師跟妳說
你們跟我說我們來學正念飲食
我們不要給食物貼標籤
食物沒有好跟壞
就是妳想吃妳要吃就去吃
妳不要太擔心就去吃吧
我說醫師不行我怕胖我怕復胖
因為過去我有太多次的減肥經驗
最後就是復胖
所以這次我就覺得我好不容易找到一個
我覺得很棒的方式
而且是整個對我來說很健康
減脂的方式
我覺得我這次找對了
我不要再復胖我,真的是太害怕了
所以我就一直跟妳說
我沒辦法 我就是會有罪惡感
然後她就一直跟我說正念飲食
妳就看著這個食物
妳告訴自己,給自己一點時間
妳是不是真的想吃
如果真的想
妳就去吃吧
好啦 我就照著醫師營養師的建議
我就看著這個鳳梨酥
我真的想吃嗎
好 我真的想吃
我就去吃
我就照著她們說的正念飲食
我就來吃了
就吃完之後呢
我就覺得哇真的獲得很大的滿足
隔天早上起來
我為什麼要吃那顆鳳梨酥
隔天早上起來就是罪惡感又來了
為什麼昨天我就
為什麼就不要吃不就好了
為什麼我要吃下那顆呢
所以我就一直在告訴自己要正念飲食
然後到隔天又是滿滿的罪惡感
就在這個惡性循環裡面一直繞一直繞一直繞
所以我就反彈回去了
然後反彈回去之後我又變得很不開心
然後這時候鄧醫師就給了我一個新的建議
就是其實在飲食上面的知識
甚至各種的觀念
其實我都有了 我都建立了
我覺得也許現在可以試試看
是不是心理師可以提供妳
另外一層面的幫助
也因此我就踏上了這個心理治療的過程
而且我那時候跟妳講的時候
我其實本來想說妳可能會拒絕我
或是再想想看
因為我過去的經驗都是
當我跟個案談到這個時候
然後大部分的人都是比較迴避跟逃避的
因為就會覺得說
我有病到那個程度嗎
就是會覺得說我是要很病得很嚴重
才要去看心理諮商
因為其實通常我都會先跟大家分享
就是說其實吃它只是一個行為
如果我們只是要去壓制這個行為
終究是會壓不住的
因為它背後一定有一個造成這個行為的動機
渴望或是隱藏的一個原因
但如果我們不去把它找出來的話
我們就會永遠
又是用吃去處理背後的東西
但也真的是因為妳這麼開放
所以真的才開始找到了一些在這個過程中
覺得可以去著力的點
我覺得這不信任
就是從我剛剛講的
因為太害怕復胖了
所以就會覺得
我這次好不容易達到這樣子的境界
我真的不想要胖回去
然後就是因為這個恐懼
就讓我一直陷入在一個
範圍裡面走不出去
舉例
那時候我體重從51
一路慢慢慢慢到53的時候
心理師跟我說
也許妳的Range可以放寬一點
妳不要只是在51到53之間
妳可以放寬到可能57 58
我說不可以 57 58太多了
我不要
然後醫師就說
妳就是要讓自己多一點彈性
然後那時候就一路這樣子
欸
妳都知道了
但是妳就是
就覺得好像哪一方面就是做不到
然後就慢慢又到55 56的時候
就越來越緊張越來越擔心
然後就跟心理師說
我知道妳跟我說放寬標準
但我覺得我好像已經快要到那個極限了
她說妳真的不要一直被這個數字給侷限
妳要相信妳的身體會有一天
就回應妳就是我滿足了
妳之所以現在一直會
會想要吃會有這個慾望
就是因為妳還沒有讓身體得到滿足
那我就覺得我的身體什麼時候會滿足
我不知道它什麼時候會滿足
所以其實那時候有一點打結
儘管我去找了心理師
我還是有打結
因為我還沒有辦法真的過心理那一關
我那段時間就是每天
一早起來就是先量體重
只要是0點幾的差距
我都覺得心情受影響
今天多0.2 一定是昨天那顆鳳梨酥
就是會有這種指責自己
或是昨天沒運動
對 之類的
或是昨天水喝不夠
或什麼之類的
就是會用這種方式來指責自己
然後很在意那0.幾的差距
有一天很特別
我去打匹克球
我的球友看到我
他就說
「欸 容萱 妳很瘦欸」
「妳40幾公斤」
我看了他 我說
「40幾」
「哥我55公斤欸」
「不可能 妳看起來就算50 頂多是50」
然後我就覺得
對啊 我到底在在意那個
55.1 55.3
我在意什麼
別人看起來我40幾公斤
我一直在意人家對我覺得我胖
或者是覺得我瘦什麼的這種
我很在意別人的看法
結果當別人說妳四十幾的時候
妳就覺得
哇 這個差距
大到我到底在介意什麼
瞬間從體重機上被釋放
我整個聽起來
哥救了妳
（笑）
但這一切就是
我覺得有點像水到渠成
就是說因為我們都知道心理諮商
也不是說我跟妳講個一次 兩次
然後妳馬上就可以get到那個東西
然後就過了嘛
有時候是我們聽
一直接收慢慢地練習
但可能會在某一個
自然而然的（時候）
蹦出一些某些事件或是某些話
讓妳真的把前面講的東西
噢
原來是這個意思
沒錯 因為其實不是只有一個人
曾經跟我講過這樣子的話
妳已經很瘦了
妳看起來就沒有這個體重
但是妳以前就是聽不進去
就突然在那一瞬間
妳就突然聽進去了
然後那天我就回到家
洗完澡後照著鏡子
看著自己的身材
我就覺得
我
好滿意我現在的樣子
我看著鏡子裡面的自己我就覺得
我到底在在意什麼
其實我現在身材很好我很喜歡啊
我就覺得我好像從來沒有看過
自己這麼好的樣貌
儘管我不是
我當初追求的那個體脂 21
體重51的狀態
可是我看著鏡子裡面的自己
55公斤的我
我也很喜歡啊
我覺得我很滿意
所以就在隔一次的回診
我就跟鄧醫師分享了這件事情
我就說就很謝謝醫師
我覺得我現在很滿意我自己
我又起雞皮疙瘩了
當然因為我就是當事人
然後但是現在重新再聽妳講一次
對 因為那天妳來
然後當然我看了一下inbody
對啊 確實就不是之前體脂21的
然後我還正想著說
要怎麼樣跟妳討論妳的想法的時候
妳就跟我說
我現在
會覺得我是很喜歡我自己的
然後妳好像還沒怎樣
可是我
妳先感動了
（笑）
我就覺得說
哇 因為從第一次看到妳
我就不斷不斷的
每次每次都在中間想說
什麼時候這麼漂亮的人
她可以跟我說
哇 我終於知道
原來我是很美的
我不用去很care外界的評價或是標準
一定要多少公斤
我已經看到我最真實自己好看的樣子
然後結果我就等到了
等到妳自己跟我說
然後我就忍不住跟妳說
我可以抱妳一下嗎
（笑）
然後我也就很感動
因為就覺得真的我有喜歡我自己了
因為之前一直覺得不夠好
其實很多時候是外界的眼光
因為尤其像我的工作
我在螢光幕前面
大家對於美對於瘦的標準又更嚴格
所以當自己一直達不到的時候
其實會覺得壓力很大
然後就會想要迎合這個社會
所以在無形之中
其實我一直以來都累積這麼多的壓力
然後導致我很不喜歡我自己
因為我覺得我就是胖
如果可以瘦一點就好
然後就從後面捏自己的肥肉
然後說如果是這樣子的話
該有多好啊什麼的
就是很不滿意身材
儘管你們今天說
啊 容萱妳很瘦啊
我就覺得你們只是場面話
你們在客套
其實我知道我不好
我沒辦法真的認知到
我的優點
沒辦法接受這件事情
我好奇妳說妳看到鏡子裡面自己啊
是不是曾經有這個moment
妳看了鏡子覺得說
不捨得自己
曾經這麼討厭自己的身體
其實有一點感覺就是我以前看著鏡子
我不喜歡我的身材
我不喜歡我這邊的肥肉
其實我是不喜歡我自己
所以當那天我看著鏡子裡面的自己
其實是因為我喜歡我自己
所以我看我什麼都順眼
所以我有點好奇
我們節目一開場的時候妳說
體脂21的自己我很開心
跟現在的這種開心
妳覺得最大的不同在哪裡
我覺得體脂21那個時候
我的開心是來自於
我照著
醫師營養師給我的方法去做
然後我遵守
我很自律
我很控制
然後我達到
我人生從未有過的這種狀態
我的滿意
我的成就感
帶給我開心
但我覺得現在
我55公斤
體脂大概24、25
23、25之間徘徊
我覺得我的開心是來自於
我很自由
我在食物上面
我在生活上面
我找到了一種彈性
然後就覺得很輕鬆 很自在
真的
而且我剛聽到的重點
我覺得這個背後最大的關鍵應該是說
我不再用體重的數字去定義好或是美
其實我們就自由了
對
還有食物沒有給它好壞標籤
以前不懂
你們講的時候我都不懂
我就覺得它就是不好啊
它就是高油高鹽高糖的組合
怎麼會好呢
但是現在我就會覺得
我需要這個食物的時候
它就是好的
沒錯
這個觀念真的是太棒了
而且我發現很多人會這樣子
我明明很想吃這個東西對不對
但是它不健康
所以我就吃了一堆好健康的食物
然後好不容易接觸到它的時候
狂吃爆吃
但是我完全可以理解
就是大家在那個狀態的時候
有時候就是
不一定聽得進去
我覺得在這個過程裡面
心理師真的幫助滿大的
等一下在聊心理師怎麼幫助妳之前呢
我們就請容萱幫我們聞一下
這三支精油的味道
因為我覺得精油在
我自己學習的過程當中
發現它可以透過嗅覺
去直接把它的化學分子帶到我們的中樞神經裡面
我們有時候可以透過這件事情
去看身體想要告訴我們什麼
喜歡這個
我現在最有感覺是這個
我這樣講好了
這個讓我舒服到
我覺得我要睡覺了
這個呢 讓我覺得
我想要 就是它有點想要
就是
我沒那麼舒服 好這樣講
（笑）
妳沒那麼喜歡
這個是讓我覺得很舒服
但是
又給我一點刺激
然後讓我覺得好像有想要往前衝的一種感覺
好妙喔
妳第一個會讓妳放鬆到想睡覺的這支
是真正薰衣草精油
大家應該都聽過
就是它是放鬆紓眠
跟妳現在如果常常有些思慮太多
它就是薰衣草
這個東西的話
妳說妳就是不是那麼喜歡嘛對不對
好 就不要揭曉它是什麼了
這支我個人超級喜歡的
但是從來沒有來賓抽到過這支
真的
是什麼
它是廣藿香
它在生理上
也都跟化解濕氣是有相關的
還有心理的
心理的那種糾結
盤根錯雜的這種執著
這支也非常有用
然後我自己很喜歡它是一種扎根的感覺
就是會把我好像定錨
不會浮浮的
所以當我們從體內的基底
有一個向上永生的力量的時候
妳自然而然就會覺得我會有power
想要去前進
但那個power並不是說亂衝亂衝
耶大家來喔
不是 是因為很有底氣跟根基
妳知道最近我的心理課程
就進入到這個階段
真假啊
就是我處理完我的情緒
我的個性我的一些東西之後
最近走入的階段就是
希望可以從底氣找到自己的能量
（笑）
我真的又起雞皮疙瘩了
我們沒有re過這個
所以妳在講的時候我就覺得哇好不可思議喔
就是找到一點力量
很扎根的力量
然後從腳底這樣子站起來的感覺
我在發抖
（ 笑）
在這個過程中妳有發現說
譬如說情緒上面
或者是自信上面
心理師還帶給妳什麼幫助嗎
其實我覺得第一個對我來說
最有幫助的就是
認識自己的情緒
因為我以前常常會覺得很煩
然後什麼都不想做
其實就是因為我沒有去認識我的情緒
沒有去認識我現在經歷了什麼狀況
然後心理師給我一個比喻
她說妳想像一下自己在一個小小遊樂園
妳是在天空中往下看
然後裡面有很多個小人在跑來跑去
它分別代表著
快樂、傷心、難過、沮喪等等的一些小人
但是妳是從上帝視角在看待這些情緒的時候
妳就會有一種脫離這些情緒
跳脫這些情緒
駕馭在這些情緒之上的這種感覺
就是開始會去分辨這些情緒的時候
我就有一種我不會覺得很煩了
因為我知道我在面對什麼
我就發現我變成情緒比較穩定
我不會因為別人說什麼話
我就很容易就
真的嗎
或者說對妳說的對
然後就很難過
沒有
因為我會知道
我是什麼樣子的狀態
我不會被妳影響
然後另一個沒有自信的部分
也是我在心裡探索的過程中
一個很大的收穫
回看到我小時候
就是我很常被否定
我不是要說我的爸媽不好
只是他們以前可能也沒有意識到
這個會造成我的一些什麼樣的影響
但舉例我爸爸以前就很喜歡
把我跟我的好朋友做比較
就說妳看人家都已經考上高中了
妳現在還要考第二次
妳看人家怎麼樣怎麼樣
妳怎麼樣怎麼樣怎麼樣
所以我就很容易會去否定我自己
看不到我自己的好
但我覺得心理師說的很好
她說沒錯
小時候爸媽或者是妳的學校過程
成長的過程會建立一些信念系統沒錯
可是妳現在大了
妳已經可以有自己的判斷力
自己去選擇妳要什麼樣子的信念系統
妳是可以用新的信念系統
去覆蓋掉這些爸媽帶給妳
讓妳覺得不快樂
或讓妳覺得有點受傷
或者是有點不自信的這些東西
妳是可以用自己的力量去
產生新的信念系統的
所以在這個過程中
我覺得我並沒有說我現在就會了
我學會了
我覺得這裡時不時
還是會有這些不信任
或者是有些在否定自己的東西跑出來
只是我會更知道
更能辨別說
OK 這個東西跑出來了
我現在不要
我要用什麼方式去讓自己舒服
讓自己好過
其實妳剛剛講的每句話
我都好想要插嘴
我都好想要回應
但我真的很想
沒有 我覺得妳講得好棒
我好想聽妳分享完
像譬如說情緒真的很有感覺
這也是我這幾年學到
就是情緒真的沒有好壞
就是我們以前常常會被教導
不要生氣 生氣不好
生氣會破壞和諧
但其實生氣它只是一個提醒
就是我們的身體在對某些事情
感受到了緊張
或是它必須要做防禦
但是怎麼去表達生氣
這才是我們要學的
其實
心理師有叫我做一個很有趣的練習
就是她叫我去跟人家吵架
（笑）
什麼意思
她叫我去跟人家吵架
會上新聞欸
不行不行
（笑）
其實就是因為她覺得我
很多事情很多時候
我會選擇壓抑
譬如說
我會覺得人跟人之間要和諧
就是不要吵架
就要避免衝突
所以今天如果妳有什麼舉動
或說了什麼話
其實我覺得有點受傷的時候
我會吞下去 我就覺得說
OK 好為了不要衝突
我不要講出我想講的話
但是它終究是藏不住的
所以就會有壓力
然後有壓力我就會想要找出口
這些出口如果不是對著妳吵架
不是對妳罵的時候
我可能會找什麼
我的comfort food
噢
所以那時候就是在想
為什麼我還這麼想要吃甜食
為什麼
也許它就是我的其中一個出口
心理師除了讓我去學著
跟人家罵人之外
她也希望我可以多找一些不同的出口
其實就是說
把我們真正的聲音表達出來啦
我想先問一個
妳會不會有點後悔
就是說後悔前面減肥啊
然後又現在也不是在妳的最低體重啊
就是我是說這段過程或是飲食控制
妳會覺得說
啊
這樣真的太限制了
所以早知道不要去
就曾經會有這樣的聲音嗎
完全沒有
醫生營養師從來沒有給我任何限制
你們給我的是很好的方法
很健康 很正確的方法
而且你們給我的是很多的溫柔
跟很大的寬容
其實從來從頭到尾
對自己嚴格都是我自己
其實你們都是給我很大很大的包容
跟很大很大的鼓勵
讓我不停地有信心跟有能力地在往前走
所以我完全不後悔這趟旅程
當然也因為我給自己的
這些嚴格的這種要求
然後苛責自己
所以後來我踏上了另外一段旅程
我沒有想到自己會從
我要來減肥
然後到現在我要來訓練自己心裡的力量
所以我不但在身體上面
我找到了健康的方式
然後喜歡上自己的身體
我也在心理層面上面
愛上了我自己
然後接受了我自己的現在的狀態
然後慢慢地去學習跟成長
所以我覺得這段旅程是完全超乎我想像
我真的很開心
然後也很感動自己
在這一個一年多的時間裡面
經歷了這麼多
我也好感動喔
（笑）
我覺得很謝謝醫生
然後謝謝診所的所有人給我提供的幫助
妳如果看到妳當初的這個任容萱的話
妳覺得妳會跟她說什麼
我就說妳就去經歷吧
妳總得經歷過
妳才會有感受到成長這件事情
真的
如果我沒有經歷
就像你們那時候看著我
妳就去吃吧
沒有用
因為我沒有真的經歷這一遭之後
我根本聽不懂你們說的
妳就去吃吧 放鬆一點
不能理解
我覺得就真的很像
媽媽跟小孩啦
真的
就是有時候我們看青少年的小孩
然後她就是要這樣子啊
好吧 那妳就去闖吧
我的角色我就是我陪伴妳
在這條路上當然有些觀念跟大原則
譬如說營養的一些概念什麼什麼
妳當然都先去學習
妳不可能說我都不知道這些事情
然後我就隨便吃
這也是不健康
可是當妳吃到這些東西的時候
妳接下來要練習的時候
我怎麼樣把這些東西融會貫通
更相信自己
然後跟自己的身體合作
那個才真的叫做
傾聽自己的聲音
然後才會達到像妳這樣子
真的是比較舒服的狀態
因為希望真的是大家
透過這個節目可以更照顧自己
然後我們也想要聽聽來賓
目前對妳來講
妳的養心秘訣有哪些呢
我真的真心覺得
尤其是現代人
真的很適合找一個心理師聊一聊
因為我覺得心理師他不是妳的親朋好友
不是妳最好的朋友
不是妳無話不談的那個對那個那個朋友或家人
妳不用擔心他會用什麼眼光看妳
妳不用擔心妳講出這句話
他會不會用世人的什麼批評來judge妳
妳完全不用在意這些
妳可以毫無保留地去敞開心的
跟他分享所有的事情
他會幫助妳慢慢破碎的心慢慢地建立回來
然後找到那個妳愛自己的那個樣貌
經過這趟旅程
我真的很推薦大家
當然我覺得還是很看緣分
也許你不會一下子就碰到很適合
或者是很聊得來
說實話我剛開始跟心理師聊的前兩堂課
我也不知道自己在幹嘛
真的有點不清楚
但是就是我有這個目標我有這個方向
我希望把自己修理好的時候
我就去相信她
相信她可以對我的幫助
然後就是很坦誠地跟她分享所有我的狀況
結果確實我獲得了是很意外的收穫
哇 真的謝謝
非常同意就是
身體生病就是要找醫生
但心理有不舒服的時候
為什麼不找心理專業的人員來保養呢
哇 今天真的很開心
容萱跟我們這麼多的分享
那節目的最後呢
我們有一個初日的解答之書
然後我會藉由翻閱解答之書
然後來對應看看我們今天講的主題
那以及這句話是否可以帶給我們的觀眾
然後有一些收穫這樣子 好
解答之書每次都給我一些
真的是很實際的建議耶
它說該去重訓了
妳的肌肉比妳的煩惱還值得擔心
（笑）
意思是說不要再focus在妳的體重了
我們重點是要強壯
剛剛講到那個鍛鍊肌肉
我就突然很有感覺
就我們鍛鍊肌肉是想著是
身體的這些肌肉給我們力量的嘛
但我剛剛就突然覺得其實心裡面的肌肉
也是靠鍛鍊來的
講得非常有道理
其實我們在訓練我們自己的心裡面更有彈性
然後更有力量
所以不只是訓練這邊的肌肉
確實該訓練一下心理的肌肉
太同意了
好感動
然後我常在診間跟
尤其是女性跟個案溝通的時候
我會發現到大家真的
真的很脆弱
然後很怕自己不夠漂亮不夠瘦
然後就失去了什麼
或是達不到自己想要的幸福
但是這些東西都
不是透過體重或是外貌
或是外在的標準來獲得的
其實常常都是我們內在自己長出的那個力量
所以非常謝謝容萱
今天來跟我們分享
然後也謝謝觀眾朋友
藉由容萱的分享啊
我只是希望看這一集的你們
可不可以多給自己一個溫柔的理由
讓自己有時候停頓一下
不要一直衝
想一想自己真正的目標是什麼
自己真的在意的那個價值是什麼
今天也許就是一個開始
然後讓妳更加地認識自己
獲得更完整、更真實、更勇敢的自己
喜歡我們的節目的話
歡迎在下面跟我們留言分享妳的想法
那記得幫我們按讚 訂閱加分享
那我們女人療心事下次再見囉
掰掰